www.samsung.com/sec사용 설명서
안전을 위한 주의사항
사용자의 안전을 지키고 재산상의 손해를 막기 위한 내용입니다.반드시 읽고 올바르게 사용해 주세요.2
차례 보기
시작하기
3 사용하기 전에
7 각 부분의 이름
10 컴퓨터 켜기/끄기
12 잠금 화면 해제
12 Windows
기본 기능
14 키보드
16 터치패드
19 메모리 카드 슬롯
21 외부 디스플레이 장치 연결
23 유선랜
25 무선랜
27 블루투스
29 잠금장치 홀 사용애플리케이션
30 애플리케이션 사용 안내
30 Windows 업데이트
31 Samsung Settings  
(컴퓨터 설정)
32 Samsung Security
34 온라인 상담(S Service)
35 Samsung PC Help  
(컴퓨터 자가 해결 앱)
36 Samsung PC Cleaner
37 Quick Search(퀵 서치)
설정 및 업그레이드
38 화면 밝기 조절
40 소리 크기 조절
41 BIOS(설정 유틸리티)
46 배터리문제 해결
48 Samsung Recovery  
(복원/백업)
51 Windows 복원 기능
51 Q&A
부록
53 규격 및 특성
54 올바른 컴퓨터 사용 자세
58 안전을 위한 주의 사항
67 폐전자제품 처리 안내
69 Samsung International 
Limited Warranty Car
d
70 서비스 센터 및 홈페이지 안내3시작하기
사용하기 전에
 •이 사용 설명서는 컴퓨터의 기능과 특징에 대해 자세히 설명합니다.
 •컴퓨터 모델에 따라 제공되는 사용 설명서의 종류 및 내용은 일부 다를 수 
있습니다.
 •사용 전 반드시 이 사용 설명서를 읽고 컴퓨터를 안전하고 올바르게 사용하세요.
 •사용 설명서의 본문 내용 중 선택 사양 항목과 일부 장치 및 소프트웨어는 제조사 정책에 따라 파생 모델별로 제공되지 않거나 변경될 수 있으며 버전이 다를 수 있습니다. 사용자의 컴퓨터 환경과 일치하지 않을 수 있으므로 양지하시기 바랍니다.
 •이 사용 설명서는 컴퓨터의 기본 설정 및 Windows 10 운영 체제를 기준으로 설명합니다. 사용할 수 있는 기능과 부가 서비스는 컴퓨터, 운영 체제 종류 및 버전에 따라 다를 수 있습니다.
 •이 사용 설명서는 터치패드, 마우스, 터치 스크린을 이용해 동작하는 방법을 함께 설명합니다. 터치 스크린을 이용한 동작은 LCD가 터치 스크린으로 제공된 모델에만 해당합니다.
 •사용 설명서의 이미지와 화면은 컴퓨터 시리즈별 대표 모델에만 해당하므로, 실제 컴퓨터와는 다를 수 있습니다. •사용 설명서의 내용은 제조 회사의 사정에 따라 다를 수 있으며, 사용자에게 통보 없이 일부 변경될 수 있습니다. 최신 버전의 사용 설명서는 삼성전자 대표 사이트(www.samsung.com/sec)를 참조하세요.
표기된 기호 설명
경고: 컴퓨터를 사용할 때 주의하지 않으면 심각한 피해를 입을 수 있는 경고 사항을 표기할 때 사용합니다.
주의: 컴퓨터를 안전하고 올바르게 사용하기 위해 주의해야 할 사항을 표기할 때 사용합니다.
알아두기: 컴퓨터를 사용할 때 알아두면 좋을 내용이나 참고 기능, 기능 사용 중에 유용하게 사용할 수 있는 팁 등을 소개할 때 사용합니다.
특정 기능을 실행하기 위해 선택해야 하는 항목이나 옵션을 표기할 때 사용합니다. 예를 들어 '설정 → 장치를 선택하세요.'는 설정을 선택한 
다음 장치를 선택하라는 의미입니다.
선택 
하세요마우스 또는 터치패드를 클릭하거나 터치 스크린을 터치하는  
동작입니다.시작하기
4
저작권
Copyright © 2020 삼성전자주식회사
이 사용 설명서는 저작권법에 의해 보호받는 저작물입니다.사용 설명서의 일부 또는 전체를 복제, 공중 송신, 배포, 번역하거나 전자 매체 
또는 기계가 읽을 수 있는 형태로 바꿀 수 없습니다.
사용 설명서의 내용, 컴퓨터의 규격 등은 컴퓨터의 성능 개선을 위해 사전 예고 
없이 변경될 수 있습니다.
등록 상표권
 •삼성, SAMSUNG, SAMSUNG 로고는 삼성전자주식회사의 등록 상표권입니다.
 •인텔 코어는 Intel Corporation의 등록 상표권입니다.
 •마이크로소프트, MS-DOS 및 Windows는 Microsoft Corporation의 등록 상표권입니다.
 •블루투스는 Bluetooth SIG Inc.의 등록 상표권입니다. •Wi-Fi®, Wi-Fi Direct ™, Wi-Fi CERTIFIED ™, Wi-Fi 로고는 Wi-Fi Alliance
의 등록 상표권입니다.
 •HDMI, HDMI 로고 및 High Definition Multimedia Interface는 HDMI Licensing LLC의 상표 또는 등록 상표권입니다.
 •기타 모든 상표 및 저작권은 해당 업체의 자산입니다.시작하기
5
데이터 손상 주의 사항
데이터 손실로 인해 발생하는 문제는 삼성전자에서 책임지지 않습니다. 중요한 
데이터는 손실되지 않도록 주의하고, 중요한 자료는 항상 백업해 두세요.
OS 및 소프트웨어 지원 관련 주의 사항
출하 시 설치/제공되는 OS(운영 체제) 이외의 다른 OS로 변경하거나, 기본 제공된 OS를 지원하지 않는 소프트웨어를 설치한 경우, 기술지원 및 제품 교환, 환불이 불가하며 서비스 요청 시에는 소정의 수수료가 부과됩니다. 출하 시 설치되어 있는 OS로 사용하시기 바랍니다.
본 제품에 다른 OS를 설치하면 데이터가 삭제되거나 부팅되지 않을 수 
있습니다.
※ 이 모델에는 Windows 10 64 bit만 설치해 사용하세요.제품 용량 표기 기준 안내
저장 장치 용량 표기
저장 용량 표기는 HDD나 SSD 등 저장 장치 제조업체 계산 방식인 
1 KB=1,000 Bytes를 따릅니다.
OS(Windows)에서 표기되는 용량은 제조업체 계산 방식보다 작게 나타날 수 
있는데, 이는 Windows의 계산 방식이 다르기 때문입니다(1 KB=1,024 Bytes).
(예: 80 GB HDD의 경우 OS상에서는 74.5 GB로 표기,  
(80x1,000x1,000x1,000) Bytes/(1,024x1,024x1,024) Bytes=74.505 GB)가용 용량(소비자가 실제 사용할 수 있는 용량)은 사용자 편의를 위해 제공되는 
S/W 및 Samsung Recovery와 같이 숨겨진 영역에 저장된 기능으로 인해 저장
 
용량보다 작을 수 있으며, 모델에 따라 달라질 수 있습니다.
메모리 용량 표기
Windows에서 표시되는 메모리 용량은 실제보다 작게 표시됩니다.
메모리의 일부를 BIOS와 그래픽에서 사용하거나, 시스템에서 추후 사용할 
공간을 미리 확보해 두기 때문입니다. 예를 들어, 1 GB(=1,024 MB)의 메모리를 장착할 경우 1,022 MB 또는 그 이하로 표시될 수 있습니다.시작하기
6
구분 문제 해결의 모든 것
01 스스로 해결  •컴퓨터에 문제가 생겼네요~. 디지털 세상!  
스스로 해결해 볼까요.
 •손안에 도움될 만한 것이 많아요.
 –Q&A가 있어요.
 –삼성닷컴(www.samsung.com/sec) →  
고객 서비스
02 즐거운 상담 •상담원 도움이 필요하시다고요?  
1588-3366으로 전화주세요.
 •온라인 상담(S Service) 프로그램을 실행하세요. 컴퓨터 사용 중에 발생할 수 있는 장애와 문의를 1:1 채팅과 원격 서비스로 해결할 수 있습니다.
 •전문 상담원이 최선을 다해 즐거운 상담으로 문제를 해결해 드립니다.
03 친절한 서비스
서비스센터서비스센터똑!똑!똑!똑! •상담으로 해결 못하셨나요?
 •가까운 서비스 센터를 방문하시면 우수한 테스트 장비로 빠른 시간에 친절한 서비스를 받으실 수 있습니다.컴퓨터 서비스 안내
컴퓨터 이용 중 문제가 발생하였을 경우 다음과 같은 순서로 해결해 보시고, 
해결이 안 될 경우에는 서비스 센터를 방문하여 서비스를 받으세요.
문제 해결 순서시작하기
7
번호/이름 설명
카메라 동작 표시등  •카메라의 동작 상태를 표시합니다.
마이크  •내장 마이크입니다.
카메라  •사진이나 동영상을 촬영할 수 있습니다.
LCD •컴퓨터의 작업 내용을 표시하는 
화면입니다.
동작 표시등 •컴퓨터의 동작 상태를 표시합니다.
 –파란색: 컴퓨터가 켜진 상태
전원 버튼  •컴퓨터를 켜고 끄는 버튼입니다.
키보드  •키를 눌러 정보를 입력하는 장치입니다.
터치패드 •커서를 이동하거나 옵션을 선택합니다.
 •마우스와 유사한 기능을 실행합니다.각 부분의 이름
 •컴퓨터의 외관, 기능 및 옵션은 컴퓨터 모델에 따라 다를 수 있습니다.
 •선택 사양 표기가 있는 항목은 모델에 따라 제공되지 않거나, 위치가 다를 수 있습니다.
 •SSD 용량은 복원 영역 및 시스템 운영에 할당되므로 표기된 용량보다 작을 수 있습니다.
앞면
1
3
4
5
8762시작하기
8
왼쪽면
1 2 3 6 4 5
번호/이름 설명
전원 입력 잭 •컴퓨터에 전원을 공급하는  
AC 어댑터를 연결하는 잭입니다.
유선랜 포트 •유선랜으로 인터넷에 연결할 
때 유선랜 케이블을 연결하는 포트입니다.
HDMI 포트 
 •HDMI 케이블을 연결하는 포트입니다.
USB 3.0 포트  •USB 장치를 연결하는 포트입니다.
USB-C® 포트 •USB-C® 포트 장치 사용, 외부 장치 
충전 및 외부 디스플레이 장치 연결이 가능한 포트입니다.
이어셋/헤드셋 잭 •이어셋 또는 헤드셋을 연결하는 잭입니다.오른쪽면
1 2 3
번호/이름 설명
메모리 카드 슬롯 •메모리 카드를 삽입하여 사용할 수 있습니다.
USB 2.0 포트  •USB 장치를 연결하는 포트입니다.
잠금장치 홀 •잠금장치(별매품)를 연결하여 컴퓨터를 고정합니다.시작하기
9
번호/이름 설명
통풍구 •컴퓨터 내부에서 발생되는 열을 외부로 
내보내는 곳입니다.
 •통풍구가 막히면 컴퓨터가 과열되어 위험할 수 있으므로 막히지 않도록 주의하세요.
내장 배터리 •AC 어댑터가 연결되어 있지 않은 경우 컴퓨터에 전원을 공급합니다.
 •내장 배터리를 분리하거나 교체하려면 가까운 삼성전자 서비스 센터를 방문하세요. 이 경우 별도의 서비스 비용이 부과됩니다.
스피커  •소리를 출력하는 장치입니다.
뒷면 케이스를 교체 수리할 경우, 교체 전 레이저 각인으로 표시되었던 
밑면의 모델명/제조번호/각종 로고는 표시되지 않습니다.  
자세한 내용은 삼성전자 서비스 센터의 안내를 받으세요.뒷면
31
2
3시작하기
10
3 LCD 패널을 열면 자동으로 전원이 켜집니다.
또는 전원 버튼을 누르면 전원이 켜집니다.
LCD 패널을 열었을 때 자동으로 전원이 켜지지 않도록 설정할 수 
있습니다.
1. 시작 버튼(
 ) → Samsung Settings를 선택하세요.
2. 시스템 →  자동 부팅에서 끔 을 선택하세요.컴퓨터 켜기/끄기
컴퓨터를 구입해 처음 사용하는 경우에는 반드시 어댑터를 꽂고 
배터리를 충분히 충전한 후 사용하세요.
컴퓨터 켜기
1 컴퓨터를 켜기 전에, 먼저 배터리를 충전하세요.
2 LCD 패널을 여세요.시작하기
11
컴퓨터 끄기
1 시작 버튼(
 )을 선택하세요.
2 
  → 시스템 종료를 선택하세요.
컴퓨터의 전원을 끄기 전에 진행 중인 작업을 모두 저장하세요.Windows 등록 안내
컴퓨터를 처음 켜면 Windows 등록 화면이 나타납니다.
화면의 안내에 따라 등록을 진행하면 컴퓨터를 사용할 수 있습니다.처음 컴퓨터를 켜거나 컴퓨터의 배터리가 분리/방전된 경우 날짜와 시간이 
현재와 다를 수 있습니다. 날짜와 시간을 설정하려면, 데스크톱 화면에서 작업 표시줄의 날짜 및 시간 표시 영역을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 후 날짜/시간 조정을 선택해 현재 날짜와 시간을 설정하세요.시작하기
12
Windows
Microsoft Windows는 컴퓨터를 운영하는 기본 운영 체제입니다.
 •화면 및 사용할 수 있는 기능은 컴퓨터 모델, 운영 체제에 따라 다를 
수 있습니다.
 •이 사용 설명서는 Windows 10 기준으로 제작되었으며, 버전에 따라 일부 내용이 다를 수 있습니다.
 •데스크톱 화면 이미지는 모델 및 버전에 따라 다르게 제공됩니다.
Windows 설정 사용하기
Windows 설정에서 애플리케이션 설치 및 제거, 계정 관리 등 기본적인 시스템 
설정을 할 수 있습니다.
시작 버튼(
 ) → 
 선택하세요.
Windows 설정 창이 열리면 원하는 항목을 선택해 설정하세요.
이전 OS 버전에서 사용하던 제어판에서 설정할 수도 있습니다.시작 버튼(
) → Windows 시스템 → 제어판을 선택하세요.잠금 화면 해제
다음 중 한 가지 방법을 사용해 잠금 화면을 해제할 수 있습니다.
 •마우스: 잠금 화면의 아무 곳이나 클릭하세요.
 •키보드: 아무 키나 누르세요.
 •터치패드: 터치패드를 누르세요.
미리 사용자 계정에 비밀번호를 설정해 둔 경우에는 잠금 화면을 해제한 후 
설정한 비밀번호를 입력해 로그인하세요.시작하기
13
2 알림 센터가 나타나면 메시지를 선택하여 확인하세요.
 •시작 버튼(
 ) → 
 → 시스템 → 알림 및 작업으로 이동하여 
애플리케이션 알림을 설정 또는 해제하거나, 알림 센터에 표시할 
바로 가기를 설정할 수 있습니다.
 •알림 센터 메뉴를 확대하거나 축소하려면 확장 또는 축소를 누른 후 원하는 기능을 선택하세요.알림 센터
Windows 10 알림 센터에서는 업데이트와 같은 시스템 알림뿐 아니라 이메일, 
SNS 등의 푸시 알림을 받을 수 있습니다. 또한 알림 센터의 바로 가기를 사용하여 무선랜을 켜거나 소리 및 밝기를 조절하는 등 시스템을 간편하게 설정할 수 있습니다.
알림 확인하기
1 작업 표시줄에서 
  선택하세요.14기본 기능
키보드
키보드를 이용해 문자를 입력하는 것뿐만 아니라, 컴퓨터의 다양한 기능을 실행할 수도 있습니다.
 •이미지 및 사용할 수 있는 기능은 컴퓨터 모델, 운영 체제에 따라 다를 수 있습니다.
 •키보드는 국가별로 다르게 제공되며, 여기서는 핫 키 위주로 설명합니다.
 •키보드에서 Fn Lock 키와 핫 키를 누르세요.
Fn Lock 키가 켜져 있으면 Fn 키를 누르지 않고도 핫 키를 사용할 수 
있습니다.핫 키 사용하기
다음 중 한 가지 방법을 선택해 핫 키를 사용하세요.
 •키보드에서 Fn 키를 누른 상태에서 핫 키를 누르세요.기본 기능
15
핫 키의 기능 알아보기
키/아이콘 기능
Esc •온라인 상담(S Service): 온라인 상담(S Service)을 
실행합니다.
F1 •Samsung Settings: 삼성 통합 설정 애플리케이션인 Samsung Settings를 실행합니다.
F2
 •화면 밝기 조절: 화면을 어둡게 하거나 밝게 하도록 조절합니다.F3
F4 •LCD/외부 모니터: 컴퓨터에 연결된 외부 모니터와 LCD 간 화면을 전환합니다.
F5
 •터치패드: 터치패드 기능을 끄거나 켭니다.
F6  •음소거: 음소거 기능을 실행하거나 해제합니다.
F7  •소리 크기 조절: 소리를 작게 하거나 크게 하도록 조절합니다.F8키/아이콘 기능
F9  •LCD를 켜거나 끕니다.
F10 •선택한 화면이나 창을 투명하게 하거나 어둡게 하여 
다른 사람에게 내 화면이 잘 보이지 않게 합니다.
F11 •녹화/녹음방지: 녹화/녹음 방지를 위해 카메라/마이크 사용을 제한합니다.
F12 •Quick Search(퀵 서치): 제품에 저장된 콘텐츠를 빠르게 검색할 수 있습니다.
핫 키 기능이 제대로 동작되지 않을 경우 Samsung Settings를 
설치해야 합니다.기본 기능
16
클릭
터치패드나 터치패드의 왼쪽 버튼을 빠르게 한 번 눌렀다 떼세요.
또는톡
클릭
더블 클릭
터치패드나 터치패드의 왼쪽 버튼을 빠르게 두 번 눌렀다 떼세요.
또는톡톡
클릭클릭터치패드
터치패드를 이용해 마우스처럼 커서를 이동하거나 항목을 선택할 수 있습니다. 
터치패드의 왼쪽 및 오른쪽 버튼은 마우스의 왼쪽 및 오른쪽 버튼과 동일한 기능을 실행합니다.
 •터치패드는 손가락을 이용해 조작하세요. 다른 도구를 이용할 경우 
인식되지 않을 수 있습니다.
 •이 사용 설명서의 이미지는 실제 이미지와 다를 수 있으며,  
터치패드의 모양은 모델에 따라 다르게 제공될 수 있습니다.
기본 기능 알아보기
이동
커서를 이동하려면, 터치패드에서 손가락을 원하는 방향으로 움직이세요.기본 기능
17
드래그(끌기)
아이콘이나 애플리케이션 타일 등을 원하는 위치로 옮길 수 있습니다.  
터치패드의 왼쪽 버튼을 누른 상태에서 원하는 위치로 끌어 이동시키세요.
누른 상태로이동마우스 오른쪽 버튼 기능
마우스 오른쪽 버튼에 해당하는 기능입니다.  
터치패드의 오른쪽 버튼을 한 번 눌렀다 떼세요.
클릭기본 기능
18
터치패드 제스처 설정하기
터치패드 제스처를 사용자에게 맞게 설정해 편리하게 이용할 수 있습니다.
시작 버튼(
 ) → 
 → 장치 → 터치 패드를 선택한 후 원하는 항목을 선택해 
설정하세요.
설정 중 일부 항목은 컴퓨터 모델에 따라 제공되지 않을 수 있습니다.
터치패드 잠그기
Fn 키를 누른 상태에서 F5 키를 누르세요. 터치패드를 잠글 수 있습니다.제스처 기능 알아보기
스크롤
원하는 방향으로 이동하려면, 터치패드에 두 손가락을 동시에 댄 후 상하좌우 등 
원하는 방향으로 드래그하세요.
또는
핑거 줌
이미지나 텍스트를 축소/확대합니다. 터치패드에 두 손가락을 대고 서로 가깝게 모으거나 멀리 벌리세요.
기본 기능
19
메모리 카드 삽입하기
1 메모리 카드 슬롯에 메모리 카드 어댑터 또는 더미 카드가 있으면 빼내세요.
2 메모리 카드를 메모리 카드 슬롯에 표시된 방향으로 딸깍 소리가 날 때까지 
밀어 넣으세요.
3 팝업 메시지가 나타나면 해당 메시지를 선택하세요.
4 폴더를 열어 파일 보기를 선택하세요.
5 메모리 카드에서 데이터를 저장/이동/삭제하세요.
메모리 카드 폴더는 데스크톱 화면에서만 열립니다.메모리 카드 슬롯
메모리 카드는 이동식 저장 장치로 사용할 수 있습니다. 디지털 카메라, 
스마트폰, 태블릿 등 장치에서 저장한 데이터를 컴퓨터에서 사용할 수 있고, 컴퓨터에서 저장한 데이터를 다른 장치로 가져갈 수 있습니다.
메모리 카드는 별도로 구입해야 합니다.아래에서 사용할 수 있는 메모리 카드를 확인하세요.
약어 설명
micro SD  •micro Secure Digital
micro SDHC  •micro Secure Digital High Capacity
micro SDXC  •micro Secure Digital eXtended Capacity
 •일부 메모리 카드는 컴퓨터와 완전히 호환되지 않을 수 있습니다. 
호환되지 않는 카드를 사용할 경우 컴퓨터 또는 메모리 카드가 손상되거나 저장된 데이터가 손상될 수 있습니다.
 •메모리 카드 삽입 시에는 표기된 방향에 맞추어 올바르게 삽입하세요.
 •컴퓨터 이동 시에는 카드가 빠지거나 손상될 수 있으니 별도로 보관하세요.
 •메모리 카드의 세부 사양에 따라 사용 속도가 달라질 수 있습니다.기본 기능
20
 •디지털 카메라 등의 다른 디지털 장치와 데이터를 교환하는 등 
메모리 카드를 공용으로 사용하려면 디지털 장치에서 포맷하여 사용하는 것이 좋습니다.
 •컴퓨터에서 포맷한 메모리 카드를 다른 디지털 장치에서 사용할 경우 장치에 따라 다시 포맷해야 할 수도 있습니다.
 •저작권 보호 기능이 사용되고 있는 데이터는 읽기/쓰기를 할 수 없습니다.
 •메모리 카드를 자주 반복해서 삽입 및 제거하면 메모리 카드가 손상될 수 있습니다.
 •SDIO(Secure Digital Input Output)는 지원하지 않습니다.
 •쓰기 방지 기능이 있는 메모리 카드의 경우 쓰기 방지가 설정된 상태에서는 데이터 포맷, 쓰기, 삭제 등의 작업을 수행할 수 없습니다.메모리 카드 분리하기
메모리 카드를 누르면 딸깍 소리가 나면서 메모리 카드가 나옵니다. 메모리 
카드의 끝을 잡고 슬롯에서 빼내세요.
메모리 카드 포맷하기
메모리 카드를 구입 후 처음 사용하거나, 저장된 데이터를 모두 삭제하려는 경우에는 메모리 카드를 포맷하세요.
메모리 카드를 포맷하기 전에 반드시 메모리 카드에 중요한 데이터가 저장되어 있지는 않은지 확인한 후 컴퓨터에 백업 사본을 저장해 두세요.
1 작업 표시줄에서 파일 탐색기(
 )를 선택하세요.
2 메모리 카드 드라이브를 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 후 포맷을 선택하세요.
3 시작을 선택하세요.기본 기능
21
디스플레이 연결하기
외부 디스플레이 연결 방법은 사용하는 연결 어댑터 및 케이블에 따라 
다를 수 있으며, 여기서는 HDMI 케이블을 기준으로 설명합니다.
1 컴퓨터의 해당 포트에 케이블을 연결하세요.
2 외부 디스플레이의 HDMI 포트에 케이블의 다른 쪽 끝을 연결하세요.
HDMI 포트 HDMI 포트외부 디스플레이 장치 연결
컴퓨터에 외부 디스플레이 장치를 연결해 프레젠테이션이나 영화 감상 시 유용하게 사용할 수 있습니다. 외부 디스플레이 장치를 연결하려면 별도의 연결 케이블을 구입해야 하며, 이 컴퓨터는 HDMI 케이블 및 USB-C
® 디스플레이 
케이블과 연결해 사용할 수 있습니다.
USB-C ® 디스플레이 케이블 HDMI 케이블
사용 중인 컴퓨터와 호환되는지 외부 디스플레이 장치용 포트를 확인하세요.기본 기능
22
6 원하는 모드를 선택하세요.
PC 화면만
컴퓨터 화면에만 화면이 나타납니다.
복제컴퓨터와 외부 디스플레이 화면에 모두 화면이 나타납니다.
확장컴퓨터 화면이 외부 디스플레이로 확장되어 나타납니다.
두 번째 화면만외부 디스플레이 화면에만 화면이 나타납니다.
설정 항목으로 듀얼 뷰(확장 화면)를 설정할 수도 있습니다.시작 버튼(
) → 
 → 시스템 → 디스플레이 → 여러 디스플레이 
항목에서 검색을 선택하세요.3 외부 디스플레이의 전원 코드를 연결하세요.
4 디스플레이의 전원을 켠 후 외부 입력을 지원하는 디스플레이 모드로 
변경하세요.
5 키보드에서 Fn 키를 누른 상태에서 F4 키를 누르세요.기본 기능
23
유선랜 연결하기
1 컴퓨터의 유선랜 포트에 랜 케이블을 연결하세요.
2 시작 버튼(
 ) → 
 → 네트워크 및 인터넷 → 이더넷 → 어댑터 옵션 
변경을 선택하세요.
이더넷
이더넷
관련 설정
Windows를 보다 잘 사용할 수 있습니다.
피드백 보내기이더넷
연결되지 않음
어댑터 옵션 변경
고급 공유 옵션 변경네트워크 및 공유 센터Windows 방화벽설정
홈
설정 찾기
네트워크 및 인터넷
상태
Wi-Fi이더넷전화 접속VPN비행기 모드모바일 핫스팟테이터 사용량프록시
3 이더넷을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭한 후 속성을 선택하세요. 네트워크 
장치의 이름은 모델에 따라 다를 수 있습니다.유선랜
가정에서 인터넷을 이용하려면 인터넷 서비스 공급 업체와 계약하고 이용 요금을 납부해야 합니다. 인터넷 서비스 공급 업체에 문의하세요.
 •일부 기능 및 사용 절차는 컴퓨터 모델에 따라 다를 수 있습니다.
 •이 사용 설명서의 내용은 최신 운영 체제인 Windows 10 기준으로 
작성되어, 운영 체제에 따라 일부 화면 및 설명이 다를 수 있습니다. 다른 Windows 운영 체제에서도 사용 방법이 유사하므로, 참고하여 사용하세요.기본 기능
24
5 IP 사용 환경을 설정하세요.
 •DHCP를 사용하는 경우 자동으로 IP 주소 받기를 선택하세요.
 •자동 IP가 아닐 경우에는 IP 주소를 네트워크 관리자에게 문의하세요. 
고정 IP 주소를 입력해 사용하려면 다음 IP 주소 사용을 선택한 후 해당 항목을 입력하세요.
6 설정을 저장하려면 확인을 선택하세요.4 이 연결에 다음 항목 사용에서 인터넷 프로토콜 버전 4(TCP/IPv4) → 
속성을 선택하세요.
 •네트워크 구성 요소의 이름은 Windows 운영 체제에 따라 다를 수 있습니다.
 •클라이언트, 서비스, 프로토콜 등의 네트워크 항목을 추가하려면 네트워크 목록 아래에 있는 설치를 선택하세요.기본 기능
25
무선랜 연결하기
1 작업 표시줄에서 
  → 네트워크를 선택하세요.
AP 목록
2 검색된 무선랜 목록에서 사용할 네트워크를 선택한 후 자동으로 연결 → 
연결을 선택하세요.
무선랜
컴퓨터에 무선랜을 연결해 인터넷을 이용할 수 있습니다.
이 사용 설명서의 내용은 무선랜 카드 또는 장치가 제공되는 컴퓨터 
모델에만 해당됩니다. 무선랜 장치는 별매품이며, 사용하는 장치에 따라 실제 화면은 사용 설명서의 화면과 다를 수 있습니다.
액세스 포인트 알아보기
액세스 포인트(Access Point, AP)란 유선랜의 허브로서, 네트워크 신호를 무선으로 내보내는 장치입니다. 사용자는 AP에 여러 대의 장치를 연결해 인터넷을 이용할 수 있습니다.기본 기능
26비행기 모드 설정하기
비행기 탑승 시 안전을 위해 인터넷과 같은 통신 관련 기능을 제한하고 나머지 
기능은 그대로 사용할 수 있도록 설정/해제합니다.
작업 표시줄에서 
  → 비행기 모드를 선택해 기능을 켜세요.3 보안 설정된 네트워크일 경우 비밀번호를 입력하고 다음을 선택하세요.
이전에 연결한 적이 있는 무선랜은 자동으로 연결됩니다. 네트워크 
비밀번호는 해당 네트워크 관리자에게 문의하세요.
무선랜 끄기
무선랜을 사용하지 않을 경우 배터리 전원 절약을 위해 기능을 꺼주세요.
1 작업 표시줄에서 
  선택하세요.
2 Wi-Fi를 선택하세요.
무선랜이 꺼집니다.
기본 기능
27블루투스 기기와 연결하기
1 작업 표시줄에서 
  선택하세요.
2 알림 센터가 나타나면 블루투스가 켜져 있는지 확인하세요.
블루투스 메뉴가 나타나지 않으면 확장을 선택해 알림 센터 메뉴를 
확대하세요.
3 시작 버튼(
 ) → 
 → 장치 → Bluetooth 및 기타 디바이스 → 
Bluetooth 또는 기타 디바이스 추가를 선택하세요.블루투스
컴퓨터에 주변 블루투스 기기를 연결하여 음악을 감상하거나 파일을 공유할 수 있습니다.
 •블루투스 기능을 이용해 송수신한 데이터의 손실, 차단 및 오용으로 
발생하는 문제는 삼성전자에서 책임지지 않습니다.
 •데이터를 송수신하기 전에 상대방의 기기가 신뢰할 수 있고 보안이 검증된 기기인지 확인하세요. 데이터를 송수신하는 기기 사이에 장애물이 있으면 네트워크 연결 거리가 짧아질 수 있습니다.
 •블루투스 SIG(Special Interest Group)에서 승인되지 않은 기기 등 일부 기기와는 호환되지 않을 수 있습니다.
 •블루투스 기능을 불법적(영리 목적의 불법 복제, 불법 공중 송신, 불법 전송 등)으로 이용하지 마세요. 이로 인해 문제가 발생할 경우 삼성전자에서 책임지지 않습니다.기본 기능
28블루투스 기기와 연결 해제하기
1 시작 버튼(
 ) → 
 → 장치를 선택하세요.
컴퓨터에 블루투스로 연결된 기기가 나타납니다.
2 컴퓨터와 블루투스 연결 해제할 기기를 선택한 후 장치 제거 → 예를 
선택하세요.
블루투스 기기와 연결이 해제됩니다.4 Bluetooth를 선택한 후 연결할 기기를 선택해 연결을 완료하세요.
기본 기능
29잠금장치 홀 사용
잠금장치 홀에 잠금장치를 연결하여 도난을 방지할 수 있습니다.
잠금장치 케이블을 고정된 물체에 연결한 후 잠금장치 홀에 연결하세요.
1
2
잠금장치는 별도로 구매해야 하며, 모양 및 사용 방법은 제품마다 다를 
수 있습니다. 자세한 내용은 해당 제품의 사용 설명서를 참고하세요.30Windows 업데이트
Windows 업데이트를 통해 Windows OS 및 드라이버를 최신 상태로 업데이트 
할 수 있습니다.
Windows 업데이트를 확인하거나 진행하려면 네트워크 연결이 필요합니다. 자세한 내용은 유선랜 또는 무선랜을 참고하세요.
시작 버튼(
) → 
 → 업데이트 및 보안 → Windows 업데이트를 
선택하세요.
Windows 업데이트 창이 열리면 업데이트 확인을 눌러 사용 가능한 업데이트 
정보를 확인할 수 있으며 자동으로 Windows 업데이트가 진행됩니다.애플리케이션
애플리케이션 사용 안내
 •화면 및 사용할 수 있는 기능은 컴퓨터 모델 및 애플리케이션의 
버전에 따라 다를 수 있습니다.
 •일부 애플리케이션은 컴퓨터 모델에 따라 제공되지 않을 수 있습니다.
 •타사 제공 애플리케이션에 관하여
타사 애플리케이션에 대한 자세한 설명 및 서비스 요청 사항은 
해당 애플리케이션 제공 업체에 문의하세요. 삼성전자에 서비스를 요청할 경우 제공 업체의 사정에 따라 해결에 제약이 있을 수 있습니다.애플리케이션
31
메뉴 기능
시스템  •시스템 관련 설정
전원 관리  •전원 관련 설정
네트워크  •네트워크 관련 기능 및 환경 설정
디스플레이  •화면 색감 설정
오디오  •음향 효과 설정
빠른 설정  •작업 표시줄에 표시되는 빠른 설정 기능 관리
정보  •애플리케이션 정보 확인Samsung Settings(컴퓨터 설정)
삼성 통합 설정 애플리케이션인 Samsung Settings를 이용해 다양한 기능을 
설정할 수 있습니다.
화면 및 사용할 수 있는 기능은 컴퓨터 모델 및 애플리케이션의 버전에 따라 다를 수 있습니다.
1 시작 버튼(
 ) → Samsung Settings를 선택하세요.
2 원하는 항목을 선택해 사용 환경을 설정하세요.애플리케이션
32
시크릿 폴더 설정하기
1 시작 버튼(
 ) → Samsung Security를 선택하세요.
2 시크릿 폴더를 선택한 후 Windows 암호 생성 바로 가기를 누르세요.
화면의 안내에 따라 암호를 설정하세요.
Windows 암호를 이미 설정한 경우 암호 설정 단계는 나타나지 
않습니다.
3 폴더 설정하기를 눌러 설정한 암호를 입력한 후 확인을 누르세요.
4 폴더 지정하기를 눌러 시크릿 폴더로 사용할 폴더를 선택하세요.
폴더 설정이 완료되면 폴더는 숨김 상태로 변경됩니다.
시크릿 폴더 보이기
1  키를 누른 상태에서 F12 키를 누르세요.
또는 시작 버튼(
 ) → Samsung Security → 시크릿 폴더를 선택한 후 
숨기기의 스위치를 누르세요.
2 암호를 입력한 후 확인을 누르세요.
3 파일 탐색기에서 시크릿 폴더를 확인할 수 있습니다. 이제 시크릿 폴더에 
파일을 이동하거나 저장할 수 있습니다.Samsung Security
시크릿 폴더를 설정하여 컴퓨터에 있는 개인 파일을 다른 사람에게 보이지 않도록 감출 수 있습니다. 그 외에도 시크릿 스크린 설정, 녹화/녹음 방지 기능 등 다양한 프라이버시 보호 기능을 설정할 수 있습니다.
사용할 수 있는 기능은 컴퓨터 모델 및 애플리케이션의 버전에 따라 다를 수 있습니다.
시크릿 폴더 사용하기
특정 폴더를 시크릿 폴더로 설정하여 컴퓨터에 있는 개인적인 파일이 다른 사람에게 보이지 않도록 숨길 수 있습니다. 시크릿 폴더를 사용하려면 먼저 Windows 암호를 설정해야 합니다.
 •시크릿 폴더는 하나 이상 만들 수 없습니다. 시크릿 폴더를 이미 
설정한 경우 변경 또는 해제하여 사용하세요.
 •바탕 화면에 위치한 폴더 또는 Windows와 관련된 일부 폴더는 시크릿 폴더로 선택할 수 없습니다.애플리케이션
33
시크릿 스크린 사용하기
 키를 누른 상태에서 F11  키를 눌러 시크릿 스크린을 사용하거나 해제하세요.
 •사용하고 있는 프로그램에 따라 시크릿 스크린 기능을 사용할 수 
없을 수 있습니다.
 •Fn Lock 키가 켜져 있으면, 시크릿 스크린 핫 키가 동작하지 않습니다. Fn Lock 키가 꺼진 상태에서 핫 키를 눌러 기능을 사용하세요.
녹화/녹음 방지 사용하기
카메라와 마이크의 사용을 제한하여 컴퓨터가 불법적인 해킹을 당했을 경우 
녹화 또는 녹음 기능이 차단되어 사용자의 컴퓨터와 사용자의 사생활을 안전하게 보호할 수 있습니다.
시작 버튼(
) → Samsung Security → 녹화/녹음 방지를 선택한 후 스위치를 
눌러 녹화/녹음 방지 기능을 켜세요.시크릿 폴더 숨기기
시크릿 폴더를 보이지 않게 하려면  키를 누른 상태에서 F12 키를 누르세요.
또는 시작 버튼(
 ) → Samsung Security → 시크릿 폴더를 선택한 후 
보이기의 스위치를 누르세요.파일 탐색기에 시크릿 폴더가 나타나지 않습니다.
Fn Lock 키가 켜져 있으면, 시크릿 폴더 핫 키가 동작하지 않습니다. 
Fn Lock 키가 꺼진 상태에서 핫 키를 눌러 기능을 사용하세요.
시크릿 스크린 설정하기
개인적인 정보를 다루는 작업을 하는 경우나 주변의 다른 사람에게 보이고 싶지 않은 창을 컴퓨터에 띄울 경우, 주변 사람에게 컴퓨터의 해당 창이 보이지 않도록 설정하여 사생활 침해를 방지할 수 있습니다.
1 시작 버튼(
 ) → Samsung Security를 선택하세요.
2 시크릿 스크린을 선택하세요.
3 시크릿 스크린 효과를 선택한 후 조절 바를 드래그하여 투명 또는 음영 단계를 설정하세요.
 •어두운 화면 효과: 창을 어둡게 합니다.
 •투명 효과: 창을 투명하게 합니다.애플리케이션
34
1 시작 버튼(
 ) → 온라인 상담(S Service)을 선택하세요.
또는 키보드 Fn 키를 누른 상태에서 Esc 키를 누르세요.
2 초기 메뉴 화면이 나타나면 온라인 상담(S Service)을 선택하세요.
문의내용을 입력한 후 서비스 신청을 선택하세요.
온라인 상담(S Service)
3 상담원과 연결됩니다.상담원을 통해 서비스를 받을 수 있습니다.
네트워크 및 대기 고객 상황에 따라 시간이 걸릴 수 있습니다.온라인 상담(S Service)
전문 상담원이 채팅 및 원격 제어를 통해 컴퓨터 사용에 대한 궁금증을 해결해 
드리고, 삼성 소프트웨어에 대한 문제 해결을 도와 드리는 서비스입니다.
구입 후 지정된 기간 동안 무료로 서비스를 이용할 수 있습니다.
 •온라인 상담(S Service)은 모델에 따라 제공하지 않거나 버전이 
다를 수 있습니다.
 •온라인 상담(S Service)이 없는 모델의 경우  
시작 버튼(
 ) → Microsoft Store( 스토어, 
 )에서 S Service를 
검색하여 설치하세요.애플리케이션
35사용하기
1 스마트폰에서 Samsung PC Help 앱을 실행하세요.
2 초기 메뉴 화면이 나타나면 원하는 메뉴를 선택하세요. 각 메뉴에 해당하는 
콘텐츠 목록이 나타납니다.
 •정액 요금제 또는 무료 이용 서비스가 아닌 경우 데이터 통화료가 
부과될 수 있습니다.
 •환경설정에서 제품을 등록하면 Samsung PC Help 앱에서 등록한 모델의 정보를 볼 수 있습니다.Samsung PC Help(컴퓨터 자가 해결 앱)
Samsung PC Help는 삼성 컴퓨터와 관련된 다양한 콘텐츠를 고객이 쉽게 
활용할 수 있도록 도와주는 스마트폰용 앱입니다.
컴퓨터를 사용하면서 익숙하지 않은 기능이나 문제가 있는 경우 Samsung PC 
Help의 콘텐츠를 이용하여 해결할 수 있습니다.
 •Samsung PC Help 홈페이지(www.samsungpchelp.com)에서 
자세한 내용을 확인할 수 있습니다.
 •Samsung PC Help에 소개된 동영상은 삼성뉴스룸 유튜브(www.youtube.com/samsungnewsroom)에서도 볼 수 있습니다.
설치하기
1 스마트폰에서 Play 스토어를 실행한 후, Samsung PC Help를 검색하세요.
2 스마트폰에 앱을 설치하세요.애플리케이션
36타임라인 매니저
애플리케이션 설치 내역을 기록하고 Windows 백업 지점을 자동으로 관리하여 
컴퓨터 성능 관리에 도움을 주는 기능입니다. 컴퓨터에 설치된 애플리케이션 리스트를 관리하고 Windows가 제공하는 백업 기능을 사용하여 시스템을 관리할 수 있습니다.
시스템 클리너
불필요한 시스템 자원을 정리하여 컴퓨터 성능을 최적화할 수 있습니다.Samsung PC Cleaner
Samsung PC Cleaner는 타임라인 매니저 기능과 시스템 클리너 기능을 이용하여 컴퓨터 성능을 일정하게 유지할 수 있도록 도와줍니다.
화면 및 사용 가능한 기능은 컴퓨터 모델 및 애플리케이션 버전에 따라 다를 수 있습니다.
시작 버튼(
) → Samsung PC Cleaner를 선택하세요.
타임라인 매니저시스템 클리너애플리케이션
37Quick Search(퀵 서치)
컴퓨터에 저장된 콘텐츠를 빠르게 검색할 수 있습니다.
1 시작 버튼(
 ) → Quick Search를 선택하세요.
또는 키보드 Fn 키를 누른 상태에서 F12 키를 누르세요.
2 
  눌러 검색할 콘텐츠 타입을 선택하세요.
3 검색창을 눌러 검색어를 입력하세요.
컴퓨터에 저장된 콘텐츠가 검색됩니다.
검색 옵션을 설정하면 더 정확한 결과를 볼 수 있습니다.38작업 표시줄에서 조절하기
1 작업 표시줄에서 
  선택하세요.
2 설정 바를 드래그해 밝기를 조절하세요.
설정 바
AC 어댑터가 연결되면 자동으로 LCD 화면이 가장 밝게 설정되며, 
분리되면 배터리 소모량을 줄이기 위해 어둡게 설정됩니다.설정 및 업그레이드
화면 밝기 조절
화면의 밝기를 조절해 눈의 피로를 줄이고 전원을 절약할 수 있습니다.
키보드로 조절하기
 •화면을 어둡게 하려면 Fn 키를 누른 상태에서 F2 키를 누르세요.
 •화면을 밝게 하려면 Fn 키를 누른 상태에서 F3 키를 누르세요.설정 및 업그레이드
39
화면 색상 최적화하기
화면의 색상 톤을 조절하여 선호하는 화면 색상으로 최적화합니다.
1 시작 버튼(
 ) → Samsung Settings를 선택하세요.
2 디스플레이 → 고급 화면 색감 설정을 선택하세요.
3 설정 바를 드래그하여 색상 톤을 조절하세요.
설정 바화면 모드 변경하기
영화를 보거나 문서를 확인하는 등 다양한 상황에 맞춰 화면의 색감을  
최적의 상태로 설정할 수 있습니다.
설정 중 일부 항목은 컴퓨터 모델에 따라 제공되지 않을 수 있습니다.
1 시작 버튼(
 ) → Samsung Settings를 선택하세요.
2 디스플레이 → 자동 모드를 선택한 후 원하는 항목을 선택하세요.
 •자동 모드: 실행되는 프로그램에 따라 화면을 자동으로 최적화합니다.
 •선명한 모드: 화면을 더욱 선명하게 볼 수 있습니다.
 •표준 모드: 일반 화면 모드입니다.
 •사진 편집: 사진 보기에 최적화된 모드입니다.
 •독서 모드: 독서를 하기에 최적화된 모드입니다.설정 및 업그레이드
40
작업 표시줄에서 조절하기
1 작업 표시줄에서 
  선택하세요.
2 설정 바를 드래그해 소리 크기를 조절하세요.
설정 바소리 크기 조절
음악 또는 동영상 재생 시 시스템 작동음, 소리 크기 등을 조절할 수 있습니다.
키보드로 조절하기
 •소리를 줄이려면 Fn 키를 누른 상태에서 F7 키를 누르세요.
 •소리를 크게 하려면 Fn 키를 누른 상태에서 F8 키를 누르세요.
 •소리를 끄거나 켜려면 Fn 키를 누른 상태에서 F6 키를 누르세요.설정 및 업그레이드
41
BIOS 설정 진입하기
1 컴퓨터를 켜세요.
2 삼성 로고가 나타나기 전에 F2 키를 여러 번 누르세요.
 •컴퓨터에 사용자 암호를 설정한 경우 암호 입력 화면이 나타나기 전에 
F2 키를 여러 번 누르세요.
 •암호 입력 화면이나 Windows 시작 화면이 나타날 경우 컴퓨터를 재시작하고 다시 시도하세요.BIOS(설정 유틸리티)
BIOS(설정 유틸리티)를 이용해 부팅 암호 설정 및 우선 순위 변경,  
설치 칩셋 등의 기능을 설정할 수 있습니다.
 •BIOS 설정을 잘못할 경우 시스템이 고장 날 수 있으므로 
주의하세요.
 •BIOS 설정 화면, 메뉴, 항목 등은 컴퓨터 모델 및 BIOS 버전에 따라 다를 수 있습니다.
 •BIOS는 기능 향상 등의 이유로 변경될 수 있습니다.설정 및 업그레이드
42
번호 기능
 •설정 메뉴의 상세 항목
 •실행 도구
 –Help: BIOS 설정 도움말 확인
 –Default: 기본 값으로 설정
 –Restore: 설정 변경 취소
 –Save: 설정 내용 저장
 –Exit: BIOS 설정 종료
 •선택한 설정 메뉴의 도움말
 •설정 메뉴
 –SysInfo: 컴퓨터 기본 사양 확인
 –Advanced: 칩셋 및 추가 기능 설정
 –Security: 보안 관련 기능 설정
 –Boot: 주변 장치 및 부팅 관련 기능 설정
BIOS 설정 화면은 영문으로만 나타납니다.화면 알아보기
BIOS 설정 모드에 진입하면 아래와 같은 화면이 나타납니다.
키보드 또는 마우스를 사용하여 BIOS 설정 값을 변경할 수 있습니다.
Aptio Setup Utility - Copy (C) XXXX American Megatrends, Inc.설정 및 업그레이드
43
부팅 암호 설정하기
1 컴퓨터를 켜세요.
2 삼성 로고가 나타나기 전에 F2 키를 여러 번 누르세요.
3 BIOS 설정 화면으로 진입하면 Security 메뉴를 선택하세요.
4 설정할 암호의 유형(Supervisor Password, User Password, HDD 
Password)을 선택하세요.
항목을 선택할 수 없거나 HDD Password Frozen 메시지가 나타날 경우 
컴퓨터를 껐다 다시 켜세요. 삼성 로고가 나타나기 전에 F2 키를 여러 번 눌러 BIOS 설정 화면으로 진입할 수 있습니다.
5 사용할 암호를 입력하고 Ok를 선택하세요.
암호는 20자리까지 입력할 수 있습니다.
6 한 번 더 암호를 입력해 제대로 입력되었는지 확인한 후 Ok를 선택하세요.
7 Save → Ok를 선택해 변경한 내용을 저장하고 컴퓨터를 재시작하세요.
 •Password On Boot 옵션을 사용하려면  
Supervisor Password(관리자 암호)를 설정하고 컴퓨터를 시작할 
때 암호를 입력해야 합니다.
 •HDD Password를 변경하려면 컴퓨터를 재시작하세요.
 •일부 모델의 경우 Setup Notice 창에 암호가 입력되었다는 내용이 나타나면 Ok를 선택해야 설정이 완료됩니다.부팅 암호 사용하기
BIOS 설정 화면에 암호를 설정하면 바이러스 및 해킹 공격에 좀 더 안전하게 
대비할 수 있습니다.
 •설정한 암호를 잊어버리거나 다른 사람에게 노출하지 않도록 
주의하세요.
 •설정한 Supervisor Password 및 HDD Password를 잊어버린 경우 가까운 삼성전자 서비스 센터를 방문해 암호를 재설정하세요. 이 경우 별도의 서비스 비용이 부과됩니다.
 •User Password를 잊어버린 경우 Supervisor Password를 해제하면 자동으로 User Password를 해제할 수 있습니다.
유형별 암호 알아보기
BIOS 설정 화면에서는 다음과 같은 암호를 설정할 수 있습니다.
 •Supervisor Password(관리자 암호, 낮은 보안 수준): 컴퓨터를 켜거나 
BIOS 설정 진입 시 이 암호를 입력해야 합니다.
 •User Password(사용자 암호, 낮은 보안 수준): BIOS 설정 진입 시  
이 암호를 입력해야 합니다. Supervisor Password(관리자 암호)를 사용하지 않을 경우 자동으로 이 암호도 비활성화됩니다.
 •HDD Password(하드 디스크 암호, 높은 보안 수준): 다른 컴퓨터에서 하드 디스크 드라이브(HDD)에 접속 시 이 암호를 입력해야 합니다.  
이 암호는 컴퓨터 모델 또는 장착된 저장 장치에 따라 지원하지 않을 수 있습니다.설정 및 업그레이드
44
부팅 우선 순위 변경하기
BIOS 설정 화면에서 부팅 순위를 변경할 수 있습니다.
1 컴퓨터를 켜세요.
2 삼성 로고가 나타나기 전에 F2 키를 여러 번 누르세요.
3 BIOS 설정 화면으로 진입하면 Boot 메뉴를 선택하세요.
4 Boot Device Priority를 선택하세요.
5 옵션 메뉴를 선택해 목록을 여세요.
6 원하는 옵션을 선택해 우선 순위를 변경하세요.
7 Save → Ok를 선택해 변경한 내용을 저장하고 컴퓨터를 재시작하세요.
변경한 내용을 저장하지 않고 컴퓨터를 재시작하려면 Exit → Ok를 
선택하세요.암호 제거하기
1 컴퓨터를 켜세요.
2 삼성 로고가 나타나기 전에 F2 키를 여러 번 누르세요.
3 BIOS 설정 화면으로 진입하면 Security 메뉴를 선택하세요.
4 제거할 암호의 유형(Supervisor Password, User Password, HDD 
Password)을 선택하세요.
5 현재의 암호를 입력한 후 Ok를 선택하세요.
6 아무 문자도 입력하지 말고 Ok → Ok를 선택하세요.
7 Save → Ok를 선택해 변경한 내용을 저장하고 컴퓨터를 재시작하세요.
일부 모델의 경우 Setup Notice 창에서 Cancel을 선택해야 암호가 제거됩니다. 설정 및 업그레이드
45
3 Advanced → Smart Battery Calibration을 선택하세요.
Aptio Setup Utility - Copy (C) XXXX American Megatrends, Inc.Smart Battery Calibration  >Touch Pad Mouse    On
4 Battery Calibration이 진행됩니다. 중지하려면 Esc 키를 누르세요.
Battery Calibration은 약 3~5시간 정도 소요되며, 배터리 용량 및 남은 
양에 따라 차이가 있을 수 있습니다.Battery Calibration 기능 사용하기
배터리를 완전히 사용하지 않은 채 충전하여 사용할 경우 실제 배터리 용량과 남은 양 표시에 오차가 발생하거나, 배터리 사용 시간이 짧아질 수 있습니다.
이런 경우 Battery Calibration 기능을 이용하여 배터리를 완전 방전한 후 다시 
충전하여 사용하면 실제 용량과 배터리 남은 양 표시가 같아집니다.
화면 그림 및 용어는 드라이버 버전 및 모델에 따라 다를 수 있습니다.
1 컴퓨터를 종료하고 AC 어댑터를 제거하세요.
2 컴퓨터를 다시 켜고 바로 F2 키를 눌러 BIOS 설정 화면으로 진입하세요.설정 및 업그레이드
46
배터리 충전하기
1 컴퓨터의 전원 케이블을 AC 어댑터에 연결하세요.
2 AC 어댑터를 컴퓨터의 전원 입력 잭에 연결하세요.
3 전원 케이블의 코드를 콘센트에 꽂으세요.
4 충전이 완료되면 컴퓨터에서 AC 어댑터를 분리하세요.
5 콘센트에서 전원 케이블의 코드를 빼세요.
어댑터에 인체 부위를 장시간 접촉하지 마세요. 저온 화상을 입을 수 
있습니다.배터리
컴퓨터를 처음 사용하는 경우에는 AC 어댑터를 이용해 배터리를 충전해야 합니다.
 •반드시 삼성전자에서 승인한 정품 AC 어댑터 및 배터리, 케이블 
등을 사용하세요. 승인되지 않은 어댑터나 케이블로 배터리 충전 시 배터리가 폭발하거나 컴퓨터가 고장 날 수 있습니다.
 •충전기를 잘못 연결하면 컴퓨터가 고장 날 수 있습니다.
 •이 컴퓨터에는 배터리가 내장되어 있어, 사용자가 직접 배터리를 분리하거나 교체할 수 없습니다.
 •내장 배터리를 분리하거나 교체하려면 제품과 사용자의 안전을 위해 반드시 지정된 서비스 센터를 이용하세요. 이 경우 별도 서비스 비용이 부과됩니다.
 •충전 중에도 제품을 사용할 수 있으나, 배터리 충전 시간이 길어질 수 있습니다. 또한 배터리의 온도가 일정 수준 이상 높아지면 안전을 위해 충전이 중지될 수 있습니다.
AC 어댑터를 연결해야 배터리 전원 차단을 해제할 수 있습니다.설정 및 업그레이드
47
배터리 사용 주기 안내
배터리는 소모품으로, 충전과 방전을 거듭하면서 사용 가능 시간이 서서히 
줄어듭니다. 구입 시보다 사용 가능 시간이 반 이상 줄었을 때는 새 정품 배터리를 구입하여 사용하세요.
배터리 수명에 따른 안내 메시지 확인하기
배터리 수명이 다할 경우, 컴퓨터에 아래와 같은 안내 메시지가 나타날 수 있습니다. 데이터 손실을 방지하고 컴퓨터를 안전하게 사용하기 위해서는 화면의 안내를 따르세요.
수명 종료가 임박한 경우
배터리는 소모성 부품이며, 현재 잔여 수명이 얼마 남지 않은 상태입니다. 현재의 상태로 계속 사용할 경우, 충·방전이 중지될 수 있습니다. 배터리 사용 중지에 대한 기준은 안전성 평가에 따른 것입니다. 데이터 손실 방지 및 안전한 사용을 위해, 새 배터리(정품)로 교체하시기 바랍니다.
수명이 종료된 경우
배터리는 소모성 부품이며, 현재 잔여 수명이 다하여 더 이상 사용할 수 없으므로, 데이터 손실 방지 및 안전한 사용을 위해, 반드시 새 배터리(정품)로 교체하시기 바랍니다. 배터리 사용 중지에 대한 기준은 안전성 평가에 따른 것입니다. 배터리 교체 시 데이터 손실 우려가 있으니, 진행 중인 작업을 저장하고 배터리를 교체하시기 바랍니다.
배터리 수명에 따른 안내 메시지는 컴퓨터에 Samsung Settings  
프로그램이 설치되어 있어야 정상적으로 나타나며, 제품 및 소프트웨어 버전에 따라 다를 수 있습니다.배터리 잔량 확인하기
AC 어댑터가 분리된 상태에서, 마우스 커서를 작업 표시줄의 배터리 아이콘 위로 이동하면 현재 배터리의 잔량을 확인할 수 있습니다.
컴퓨터가 꺼진 상태에서 확인하기
컴퓨터가 꺼진 상태에서 AC 어댑터를 연결하거나 분리하면 배터리 잔량이 화면에 잠시 표시됩니다.
10:00
2013/7/1
배터리 절약하기
작업 표시줄에서 
  → 배터리 절약 모드를 선택하세요.
배터리 절약 모드가 실행됩니다.
배터리 절약 모드는 AC 어댑터가 연결되어 있지 않은 상태에서만 동작합니다.48초기 상태로 복원하기
컴퓨터를 초기화하여 초기(출하) 상태로 복원할 수 있습니다.
중요한 데이터가 있을 경우 복원 전에 미리 백업하기를 참고해 외부 저장 장치에 
미리 백업해 두세요.
1 컴퓨터가 Windows로 부팅될 경우:  시작 버튼(
) → Samsung Recovery를 선택하세요.
컴퓨터가 Windows로 부팅되지 않을 경우:  컴퓨터를 켠 후 삼성 로고가 나타나기 전에 F4 키를 여러 번 누르세요.
2 PC 초기화 → 초기화 시작을 선택하세요.
화면 안내에 따라 초기 상태로 복원을 완료하세요.
문제 해결
Samsung Recovery(복원/백업)
컴퓨터에 문제가 발생했을 경우 Samsung Recovery(복원/백업 애플리케이션)로 컴퓨터를 쉽게 초기(출하) 상태 또는 앞서 백업해 두었던 상태로 복원할 수 있습니다. 컴퓨터에 문제가 발생하기 전에 미리 정기적으로 데이터를 백업해 두세요.
 •저장 장치 용량이 64 GB 이하인 모델에서는 Samsung Recovery  
애플리케이션이 제공되지 않을 수 있습니다. 이 경우  
Windows 복원 기능을 참조하세요.
 •애플리케이션의 버전에 따라 일부 기능이 제공되지 않거나 사용 
설명서의 내용과 다를 수 있습니다. 자세한 내용은 애플리케이션의 도움말을 참조하세요.
 •CD/DVD 드라이브에서는 복원/백업 기능을 사용할 수 없습니다.
 •복원을 하게 되면 백업 시점 이후에 저장한 모든 데이터 및 사용자가 별도로 설치한 애플리케이션이 삭제되므로, 중요한 데이터는 데이터 백업 기능을 이용하여 먼저 백업을 받아 두세요.
 •사용자 계약 관련 창이 나타나면 내용을 확인한 후 동의하세요. 이 창은 컴퓨터 구입 후 처음 애플리케이션을 실행할 때에만 한 번 나타납니다.문제 해결
49
2 백업 데이터를 저장할 드라이브를 선택한 후 백업 시작을 선택하세요.
 •외부 저장 장치에 백업하려면, 먼저 컴퓨터에 외부 저장 장치를 연결한 
후 해당 드라이브를 선택하세요.
3 화면의 안내에 따라 백업을 완료하세요.
데이터 백업하기
폴더나 파일 단위로 데이터를 백업할 수 있습니다.
1 컴퓨터를 켠 후 F4 키를 여러 번 누르세요.
2 사용자 데이터 백업을 선택하세요.
3 백업할 폴더나 파일을 체크하고, 백업 데이터를 저장할 드라이브를 선택한 후 백업 시작을 선택하세요.
 •백업할 폴더나 파일은 외부 저장 장치에만 저장할 수 있습니다. 먼저 컴퓨터에 외부 저장 장치를 연결한 후 해당 드라이브를 선택하세요.
4 화면의 안내에 따라 백업을 완료하세요.백업하기
컴퓨터에 문제가 발생하기 전에 미리 중요한 데이터를 다른 드라이브나 외부 저장 장치에 미리 백업해 둘 수 있습니다.
현재 시스템 백업하기
출하 상태 또는 현재 상태의 컴퓨터를 다른 드라이브나 외부 저장장치에 미리 백업해 둘 수 있습니다.
1 시작 버튼(
 ) → Samsung Recovery → 컴퓨터 백업을 선택하세요.
문제 해결
50
디스크 복사하기
디스크를 교체해야 하는 경우 기존에 저장된 데이터를 새 디스크로 간편하고 
안전하게 옮길 수 있습니다. 이 경우 새 디스크의 용량은 기존의 하드 디스크에 저장된 데이터의 용량보다 커야 합니다. 컴퓨터에 새 디스크를 연결하려면 외장 하드 디스크 커넥터를 별도로 구입해야 합니다.
eMMC 등 교체 불가한 디스크에 Windows가 설치된 경우, 디스크 복사 기능은 사용할 수 없습니다.
1 외장 하드 디스크 커넥터를 이용해 컴퓨터에 새 드라이브를 연결하세요.
2 시작 버튼(
 ) → Samsung Recovery를 선택하세요.
3 PC 초기 상태 디스크 제작 또는 현재 상태 디스크 복사를 선택하세요.
4 디스크 항목에서 복사될 디스크를 선택한 후 복사 시작을 선택하세요.
기존 디스크의 데이터가 새 디스크에 복사됩니다.
백업 후 복원하기
다른 드라이브나 외부 저장 장치에 백업해 둔 데이터를 이용해 해당 백업 
시점으로 컴퓨터를 복원할 수 있습니다.
1 외부 저장 장치에 데이터를 백업해 둔 경우, 컴퓨터에 외부 저장 장치를 연결하세요.
2 시작 버튼(
 ) → Samsung Recovery를 선택하세요.
3 백업 관리/복원을 선택하세요.
4 원하는 복원 날짜의 복원을 선택한 후 복원 시작을 선택하세요.
5 화면의 안내에 따라 복원을 완료하세요.문제 해결
51
Q&A
사용 중 발생할 수 있는 문제점과 해결 방법, 유용한 참고 내용을 설명합니다.
Windows 관련
애플리케이션은 어떻게 삭제하나요?
1 시작 버튼(
 ) → 
 → 앱 → 앱 및 기능을 선택하세요.
2 목록에서 삭제할 애플리케이션을 선택한 후 제거를 누르세요.Windows 복원 기능
Samsung Recovery 애플리케이션이 제공되지 않을 경우 Windows의 컴퓨터 
복원 기능을 이용해 Windows를 재설치할 수 있습니다.
컴퓨터 복원 기능을 이용하면 컴퓨터에 저장한 모든 데이터가 삭제됩니다. 미리 외부 저장 장치에 애플리케이션 및 개인 데이터를 백업해 두세요.
1 시작 버튼(
 ) → 
 → 업데이트 및 보안 → 복구를 선택하세요.
2 이 PC 초기화 → 시작을 선택하세요.
3 파일 유지 또는 모든 항목 제거 옵션을 선택하세요.문제 해결
52
복원 이미지란 무엇인가요?
복원 이미지란 운영 체제, 드라이버, 소프트웨어가 이미지화되어 있는 상태를 
말합니다. 복원 이미지는 컴퓨터를 복원할 때 필요하며, 하드 디스크에 내장되어 있습니다. 단, 용량이 64 GB보다 작은 저장 장치의 경우에는 복원 이미지가 지원되지 않습니다.
Samsung Recovery 애플리케이션이 지원되지 않는 모델은 
어떻게 복원할 수 있나요?
Windows의 PC 복구 기능을 이용하여 컴퓨터를 복원할 수 있습니다. 자세한 
내용은 도움말의 복원 기능을 참조하세요.
기타
카메라나 마이크가 동작하지 않아요.
녹화/녹음 방지 모드가 켜지면 카메라나 마이크 기능을 사용할 수 없습니다.
시작 버튼(
 ) → Samsung → Samsung Security → 녹화/녹음 방지를 선택한 
후 스위치를 눌러 꺼짐으로 설정하세요.
LCD 패널을 열었을 때 컴퓨터가 켜지지 않아요.
LCD 패널을 열었을 때 각도가 일정 각도 이상이면 컴퓨터가 자동으로 켜집니다.컴퓨터가 켜지는 LCD 패널의 각도는 모델에 따라 다를 수 있습니다.또는 전원 버튼을 눌러 컴퓨터를 켜세요.복원(Samsung Recovery)
복원 영역이 무엇인가요?
컴퓨터에는 복원 데이터나 백업 파일을 저장하는 별도의 공간이 있습니다
(Samsung Recovery 애플리케이션 지원 모델인 경우에 한함). 이 공간을 복원 
영역이라고 하며, 복원 영역에는 운영 체제와 애플리케이션들이 설치되어 있는 복원 이미지가 있습니다.
하드 디스크 드라이브(HDD)의 용량이 구입할 때의 사양과 
다릅니다.
제조 회사에서는 저장 장치(HDD, SSD) 등의 용량을 해당 업체의 기준인 
1 KB=1,000 Bytes 기준으로 표기합니다. 반면, Windows에서는 저장 장치의 실제 용량을 1 KB=1,024 Bytes 기준으로 계산합니다. 이 때문에 실제 하드 디스크 드라이브 용량에 비해 Windows에서 보이는 용량은 작을 수 있습니다. 또한 일부 애플리케이션은 Windows에서는 숨겨진 상태로 하드 디스크 드라이브의 용량을 차지하기 때문에 Windows의 실제 용량은 표기된 용량보다 작게 나타나기도 합니다.
Samsung Recovery 애플리케이션이 지원되는 모델의 경우, 복원 이미지를 
저장하기 위해 약 5~20 GB 정도의 숨겨진 공간을 사용하므로 내 컴퓨터나 파일 탐색기를 이용해 용량을 확인하면 용량이 실제보다 작게 나타납니다. Samsung Recovery 애플리케이션의 크기는 모델마다 다를 수 있습니다.53 •선택 사양 항목은 모델에 따라 제공되지 않거나 다르게 제공될 수 
있습니다.
 •컴퓨터의 규격은 예고 없이 변경될 수 있습니다.
 •Samsung Recovery 애플리케이션이 설치된 저장 장치의 용량은 컴퓨터의 규격에 표시된 용량보다 작게 나타납니다.
 •일부 모델은 설계 구조상 저장 장치 추가 및 메모리 추가/업그레이드를 지원하지 않습니다. 저장 장치 또는 메모리를 교체하려면 서비스 센터의 안내를 받으세요. 이 경우 별도의 서비스 비용이 부과됩니다.
 •Windows에서 실제 사용할 수 있는 메모리 용량은 표시된 용량보다 작을 수 있습니다.
 •컴퓨터의 규격 및 애플리케이션에 대한 상세한 안내는 삼성전자  
대표 사이트(www.samsung.com/sec)를 참조하세요.
 •컴퓨터 보호 비닐에 붙어 있는 각종 라벨은 떼어내어 본체에 붙이거나, 별도로 보관하세요.부록
규격 및 특성
컴퓨터의 규격은 모델에 따라 다를 수 있습니다.  
자세한 규격은 제품 카탈로그를 참조하세요.
항목 규격
사용 환경 •온도:  보관 시 -5~40 °C,  
사용 시 10~35 °C
 •습도:  보관 시 5~90 %,  
사용 시 20~80 %
어댑터 정격  
(선택 사양) •입력:  100~240 VAC,  
50~60 Hz
 •출력:  19 VDC, 2.1 A,  
19 VDC, 3.16 A
컴퓨터 정격  
(선택 사양) •19 VDC, 2.1 A(40 W),  
19 VDC, 3.16 A(60 W)부록
54
 •높이를 조정할 수 있는 편안한 의자에 앉아 컴퓨터를 사용하세요.
 •허벅지가 수평을 이루고 발이 바닥에 평평하게 닿도록 의자의 높이를 
조정하세요.
 •의자의 등받이는 등의 아래 부분을 받쳐야 합니다. 등받이가 몸에 맞도록 조정하세요.
 •의자에 등을 기대고 앉아 등과 목을 똑바로 펴세요. 몸을 앞으로 기대거나 목을 화면 쪽으로 빼지 마세요.
 •컴퓨터를 누워서 사용하거나 무릎 위에 올려 놓고 사용하지 마세요. 컴퓨터의 온도가 올라가면 화상의 위험이 있습니다.
 •이 사용 설명서에 나오는 지침은 일반적인 사용자들에게 적용될 
수 있도록 만들어졌습니다. 만일 사용자가 이 범위에 해당되지 않는다면 그 권고 사항을 사용자에게 맞도록 적절히 적용해야 합니다.
 •본 내용은 삼성 컴퓨터에 공통으로 적용되는 사항이므로 일부 그림이 실제 모델과 다를 수 있습니다.올바른 컴퓨터 사용 자세
컴퓨터 사용 중 크고 작은 신체적 부상을 방지하려면 올바른 자세를 유지해야 
합니다. 잘못된 자세 또는 장시간의 키보드 사용은 반복적인 동작으로 인한 부상의 원인이 될 수 있습니다. 컴퓨터 화면을 지나치게 오래 볼 경우 시각 손상의 위험이 있습니다. 컴퓨터 설치 및 사용 시에는 다음의 내용을 잘 읽고 숙지하세요.
등과 목 관련부록
55
 •키보드와 터치패드를 사용할 때는 어깨의 힘을 빼고 편안한 자세를 
유지하세요. 이때 팔 위쪽과 팔뚝이 정삼각형보다 약간 큰 각도를 이루어야 하며, 손목과 손이 직선이 되어야 합니다.
 •키보드 및 터치패드를 누를 때는 무리한 힘을 주지 말고, 손과 손가락의 힘을 빼고 편안하게 사용하세요. 키보드로 입력할 때는 엄지손가락을 손바닥 아래로 말아 쥐거나, 손목으로 책상을 지탱하지 마세요.
 •컴퓨터를 장시간 사용할 때는 외부 키보드 및 마우스를 연결하여 사용하세요. 외부 키보드와 마우스는 컴퓨터와 같은 높이에 설치하되, 손에 편히 닿는 곳에 두고 사용하세요.팔과 손 관련부록
56
음량 관련
VOLUME
볼륨 확인!
 •헤드셋이나 이어폰을 사용하기 전에 음량이 너무 높지 않은지 확인하세요. 
높은 음량으로 오랫동안 사용하면 귀에 자극을 줄 수 있습니다.
 •이어폰을 꽂기 전에는 음량을 낮게 조절하고, 통화나 음악을 듣기 위해 필요한 최소한의 정도로만 음량을 조절하여 사용하세요.
 •헤드셋이나 이어폰을 장시간 사용하지 마세요.
 •기본 오디오 설정은 소프트웨어 및 드라이버 업데이트에 따라 예고 없이 변경될 수 있습니다. 오디오 사용 전에 항상 이퀄라이저 및 음량을 체크하세요.
 •청력 손상을 방지하기 위해서는 고음에서 오랜 시간 동안 청취하지 마세요.눈의 위치 및 화면 밝기 관련
50 cm
 •화면과 눈의 거리는 최소 50 cm 이상 떨어진 상태를 유지하세요.
 •화면의 윗부분을 눈높이에 맞추거나 혹은 약간 낮게 하세요.
 •화면의 밝기를 너무 밝게 설정하지 마세요.
 •화면을 깨끗하게 유지하세요.
 •안경을 쓰는 경우, 안경을 깨끗하게 닦은 후 사용하세요.
 •문서를 보면서 키보드로 입력해야 할 경우, 문서 받침대를 사용하여 화면과 문서가 같은 높이에 위치하도록 하세요.부록
57
게임, 동영상 등 빛이 강하게 발생하는 기능을 사용할 경우 주의하세요.
 •제품은 조명이 밝은 곳에서는 눈과 일정한 거리를 둔 상태로 사용하세요.
 •제품을 오랫동안 사용할 경우 발작, 기절 증상이 나타날 수 있으므로 사용 
중에 신체에 이상이 느껴지면 즉시 사용을 중지하세요.
 •발작이나 실신 또는 가족 중에 비슷한 증상을 겪은 사람이 있다면 제품 사용 전에 의사와 상담하세요.
 •눈이나 근육에 경련이 생기거나, 지각 상실, 방향 감각 상실 또는 무의식적인 움직임과 같은 증상이 나타날 경우 사용을 중단하고 의사와 상담하세요.
 •오랜 시간 사용을 피하고 잠시 사용을 멈춰 눈의 피로를 예방하세요.
제품 사용 시 같은 동작을 오랫동안 반복하지 않도록 주의하세요.
손, 목, 어깨 등에 통증이 발생할 수 있습니다. 게임, 문자 입력 등 같은 동작을 
오랫동안 반복해야 할 경우 틈틈이 휴식을 취해 신체에 무리가 생기지 않도록 하세요. 만일 통증이 발생할 경우 제품 사용을 멈추고 의사와 상담하세요.사용 환경 관련
 •매 시간 최소 10분 이상 휴식을 취하세요.
 •어두운 곳에서의 사용을 피하고, 책을 읽을 수 있는 정도의 밝기에서 사용하세요.
 •간접 조명을 사용하는 것이 좋으며, 커튼을 사용하여 화면에 빛이 반사되지 않도록 하세요.
 •전화 통화를 하며 컴퓨터를 사용할 경우 헤드셋을 사용하세요. 전화기를 어깨에 걸치고 통화를 하면서 컴퓨터를 사용할 경우 근육의 통증이나 부상이 발생할 수 있습니다.
 •자주 사용하는 물건 등은 손이 편히 닿는 곳에 두세요.
 •이 사용 설명서에 명시된 온도 및 습도 내에서 컴퓨터를 사용하세요.부록
58
전원 관련
전원 코드는 주의하여 취급하세요.
 •젖은 손으로 만지지 마세요.
 •손상된 코드는 사용하지 마세요.
 •표기된 정격용량만 사용하세요.
 •콘센트에 바르게 연결해 주세요.
 •전원 케이블을 당겨 빼지 마세요.
 •월 마운트 AC 어댑터(어댑터/플러그 일체형)는 몸체 부분을 잡고 
빼주세요.
감전 및 화재의 위험이 있습니다.
전원 케이블을 컴퓨터나 AC 어댑터에 확실하게 밀착시켜 꽂아주세요.헐거워질 경우 접촉 불량에 의해 화재가 발생할 수 있습니다.
구입 시 제공된 정품 어댑터나 케이블을 사용하세요.
비정품을 사용할 경우 제품이 고장나거나 오작동 할 수 있습니다.
접지 단자가 있는 콘센트 및 멀티 콘센트(연장 케이블)에 전원 코드를 꽂으세요.
접지되지 않은 전원 환경에서는 누전에 따른 감전의 위험이 있습니다.안전을 위한 주의 사항
사용자의 안전을 지키고 재산상의 손해를 막기 위한 내용입니다. 반드시 읽고 
올바르게 사용하세요. 이 설명서에 언급된 ‘안전을 위한 주의 사항’은 컴퓨터 사용과 관련된 내용을 담고 있습니다. 일부 내용은 사용 중인 컴퓨터에 해당되지 않을 수 있습니다.
 •삼성 컴퓨터에 공통적으로 적용되는 사항이므로, 일부 그림은 실제 
컴퓨터와 다를 수 있습니다.
 •이 설명서에서 말하는 제품이란 컴퓨터, 배터리, 어댑터 등의 기본 구성품 및 정품으로 제공하는 별매품을 모두 포함하는 용어입니다.
경고
지키지 않았을 경우 사용자가 사망하거나 중상을 입을 수 있습니다.
NP UM Rev 4.2부록
59
배터리 관련
액세서리 및 부속품은 반드시 삼성전자에서 제공하거나 승인한 정품을 
사용하세요.
 •그렇지 않을 경우 제품의 수명이 단축되거나 고장날 수 있으며, 과열, 화재, 폭발, 상해의 위험이 있습니다.
 •삼성전자에서 승인한 이 제품의 전용 배터리 및 AC 어댑터를 사용하세요. 그렇지 않을 경우 사용자가 부상을 입거나 제품이 고장날 수 있습니다.
 •삼성전자에서 승인하지 않은 액세서리 부속품을 사용할 경우 사용자의 안전을 보장할 수 없으며, 이로 인해 발생한 피해는 삼성전자에서 책임지지 않습니다.
배터리 보관 또는 휴대 시에는 금속 물체(자동차 키, 클립 등)가 배터리 충전 단자(금속 부분)에 닿지 않도록 주의하세요.
과도한 전류가 흘러 배터리가 손상되거나 화재, 화상의 위험이 있습니다.
제품에서 액체가 흘러 나오거나 부풀어 오르거나 심한 냄새가 날 때는 즉시 
사용을 중단하고 전원을 분리한 후 삼성전자 서비스 센터에 연락하세요.
폭발 또는 화재의 위험이 있습니다.제품 내부에 물 또는 이물질이 들어간 경우 전원 코드를 빼고 삼성전자 서비스 
센터로 연락하세요. 외장형(탈착식) 타입의 배터리가 장착된 노트북은 배터리도 분리하세요.
별도의 조치 없이 계속 사용할 경우, 컴퓨터 손상으로 인한 감전 및 화재의 
위험이 있습니다.
전원 코드 및 콘센트에 먼지가 쌓이지 않도록 마른 수건으로 깨끗하게 관리해 
주십시오.
감전 및 화재의 위험이 있습니다.
전원 케이블 및 AC 어댑터를 구부리거나, 무겁거나 날카로운 물건에 의해 
손상되지 않도록 주의하세요.
코드나 케이블이 손상되면 감전 또는 화재의 위험이 있습니다.
어린아이나 애완 동물이 배터리, 전원 케이블, 어댑터 등 제품을 가까이 하지 
않도록 하세요.
감전 위험이 있으며 제품이 손상될 수 있습니다.부록
60
사용 관련
온돌 바닥이나 전기장판 등 과열의 우려가 있는 곳, 이불, 베개 위 등 통풍이 되지 
않는 곳에서는 제품을 사용하지 마세요.
통풍구(밑면 또는 옆면)가 막히면 컴퓨터가 과열되어 고장, 화상, 화재, 폭발의 
위험이 있습니다.
욕실, 찜질방, 여름철 차량 안 등, 온도 및 습도가 높은 곳에서는 사용하지 
마세요.
컴퓨터가 제대로 동작되지 않거나 감전의 위험이 있습니다.이 제품의 권장 사용온도는 10~35 °C이며, 사용 습도는 20~80 %RH입니다.
비닐 포장지는 어린아이의 손이 닿지 않는 곳에 보관하거나 폐기하세요.
비닐 포장지를 머리에 쓰면 질식할 위험이 있습니다.
제품 또는 배터리를 가열하거나 전자레인지, 불 속에 넣지 마세요.
폭발 또는 화재의 위험이 있습니다.
컴퓨터를 청소하기 전에는 연결된 모든 케이블을 분리하세요. 외장형(탈착식) 
타입의 배터리가 장착된 노트북은 배터리도 분리하세요.
감전의 위험이 있으며 고장의 원인이 됩니다.컴퓨터를 안전하게 사용하기 위해서는 수명이 다한 배터리는 새 배터리(정품)로 
교체하여 사용하세요.
다 쓴 배터리는 함부로 버리지 마세요.
 •폭발 또는 화재의 위험이 있습니다.
 •배터리 폐기 방법은 나라 및 지역에 따라 다를 수 있습니다. 적절한 
방법으로 폐기하세요.
RTC(Real Time Clock) 배터리를 분리할 때 어린아이가 만지거나 입에 넣지 않도록 주의하세요.
목에 걸려 질식할 위험이 있습니다. 만약 삼켰을 경우에는 즉시 의사와 
상담하세요.
배터리를 던지거나 분해하지 말고, 침수시키지 마세요.
부상을 입을 수 있으며, 폭발 또는 화재의 위험이 있습니다.
배터리는 사용 설명서의 지시 사항에 따라 충전하세요.
컴퓨터 손상으로 인한 폭발 또는 화재의 우려가 있습니다.부록
61
주의
지키지 않았을 경우 사용자가 부상을 당하거나 재산상의 손해를 입을 수 
있습니다.
설치 관련
컴퓨터의 포트(연결구)나 통풍구 등을 막지 말고, 이물질이 들어가지 않도록 하세요.
컴퓨터 내부 부품의 손상으로 인한 화재 또는 감전의 위험이 있습니다.
컴퓨터를 눕혀서 사용할 경우, 통풍구를 위쪽으로 향하게 하세요.
컴퓨터 내부 온도가 상승하여 컴퓨터가 제대로 동작하지 않거나 정지될 수 
있습니다.
컴퓨터의 통풍구 주변에 벽이나 다른 물체와 15 cm 이상 공간을 유지하세요.
컴퓨터의 내부 온도가 상승하여, 접촉할 경우 화상의 위험이 있습니다.
제품을 경사진 곳 또는 불안정한 장소에 설치하거나 사용하지 마세요.
제품이 오작동 또는 파손되거나 상해의 위험이 있습니다.제품 근처에 약품이나 물이 담긴 컵, 용기를 올려놓거나 가까이 두지 마세요.제품 내부로 액체가 들어가면 화재 또는 감전의 위험이 있습니다.
제품을 떨어뜨리거나 컴퓨터가 파손되면 전원 코드를 뺀 후 서비스 센터에 
연락하여 안전점검을 받으세요. 외장형(탈착식) 타입의 배터리가 장착된 노트북은 배터리도 분리하세요.
파손된 상태에서 사용할 경우 감전 또는 화재의 위험이 있습니다.
전원이 연결되어 있는 제품의 표면이나 통풍구에 신체가 장시간 닿지 않도록 
주의하세요.
장시간 노출 시 붉은 반점, 색소 침착 등 저온 화상의 위험이 있습니다.
제품이나 배터리를 뒷주머니에 넣지 마세요.
 •충격으로 인해 제품이 파손되거나 배터리가 폭발, 화재가 발생할 수 
있습니다.
 •넘어지거나 부딪쳤을 때 다칠 수 있습니다.부록
62
컴퓨터의 커넥터나 포트 연결구에는 지정된 장치만을 연결하세요.
감전 또는 화재의 위험이 있습니다.
컴퓨터 전원이 꺼져 있는지 확인한 후 LCD 패널을 닫으세요.
컴퓨터 온도 상승으로 컴퓨터의 모양이 변형될 수 있습니다.
CD 드라이브가 동작 중일 때는 꺼냄 버튼을 누르지 마세요.
데이터를 잃을 수 있으며, 디스크가 갑자기 튀어나와 다칠 수 있습니다.
제품 사용 시 떨어뜨리지 않도록 하고, 제품 모서리에 부딪히지 않도록 
주의하세요.
상해를 입거나 제품이 손상될 수 있습니다.
컴퓨터의 부품을 다룰 때는 부품 구입 시 받은 사용 설명서의 지시 사항에 
따르세요.
컴퓨터가 손상될 수 있습니다.
제품에서 연기나 이상한 냄새가 날 경우 즉시 사용을 중단하고 전원 코드를 
콘센트에서 분리한 후 삼성전자 서비스 센터에 연락하세요. 외장형(탈착식) 타입의 배터리가 장착된 노트북은 배터리도 분리하세요.
화재의 위험이 있습니다.
제품을 열기구(난로, 전자레인지 등), 가열 조리 기구, 고압 용기 가까이에 
두거나 안에 넣지 마세요.
 •배터리 액이 새거나 고장날 수 있습니다.
 •제품에 열이 나거나 화재의 원인이 될 수 있습니다.컴퓨터 위에 무거운 물건을 올려놓지 마세요.
고장의 위험이 있으며, 올려놓은 물건이 떨어져서 다치거나, 컴퓨터가 손상될 수 
있습니다.
컴퓨터 이동 시 먼저 전원을 차단하고 연결된 케이블을 모두 분리한 후 
이동하세요.
컴퓨터가 손상될 수 있으며, 연결선에 걸려 넘어져 상해를 입을 수 있습니다.
사용 관련
제품으로 눈, 귀 등 신체를 찌르거나 제품을 입에 넣지 마세요.심각한 상해를 입거나 질식의 위험이 있습니다.
촛불, 담뱃불 등을 제품 위나 주변에 놓지 마세요.
화재의 위험이 있습니다.
서비스를 받은 후 서비스 기사에게 컴퓨터 동작 상태에 대한 안전 점검을 
받으세요.
안전 점검을 받지 않고 컴퓨터를 사용하면 감전이나 화재의 위험이 있습니다.
천둥, 번개가 칠 때는 전원 코드 및 통신선을 반드시 분리하세요.
감전 및 화재의 위험이 있습니다.부록
63
드라이브가 자기 영역에 노출되는 것을 피하세요. 자기장을 이용하는 보안 
장치는 공항의 보안 검색대나 자기 판독기를 포함합니다. 수하물을 검색하는 공항 보안장치는 자기장 대신 X-ray를 사용하므로 드라이브 손상을 막을 수 있습니다.
제품을 자성이 있는 곳이나 자성의 영향이 미치는 곳에 두지 마세요.
 •자성에 의해 제품이 잘못 작동하거나 배터리가 방전되어 사용에 지장을 줄 
수 있습니다.
 •신용카드, 전화카드, 통장, 승차권 등 자성을 이용한 제품은 컴퓨터 내부의 자성에 의해 정보가 훼손될 수 있습니다.
고주파(RF파)의 영향을 받는 병원이나 의료 기기 근처에서는 제품을 사용하지 마세요.
 •심장박동 보조 장치와의 거리가 15 cm 이내인 곳에서 제품을 사용하면 제품의 전자파가 심장박동 보조 장치에 영향을 줄 수 있으므로 되도록 사용하지 마세요. 꼭 제품을 사용해야 할 때는 반드시 심장박동 보조 장치와 15 cm 이상의 간격을 유지하세요.
 •혹시 발생할지도 모르는 전자파의 영향을 최소화하기 위하여 심장박동 보조 장치 반대쪽에서 사용하세요.
 •만일 의료 기기를 개인적으로 사용한다면 의료 기기 제조 회사에 연락하여 고주파(RF파) 에너지로부터 안전한 기기인지 확인 후 사용하세요.
 •병원 안에서는 제품의 전원을 끄고, 해당 병원의 규정을 지키세요. 제품의 전자파가 의료기기에 영향을 줄 수 있습니다.손상되거나 내용이 불법적으로 변경된 CD 등을 사용하지 마세요.
컴퓨터 손상 및 부상의 위험이 있습니다.
컴퓨터의 포트(연결구), 카드 슬롯이나 통풍구에 손을 넣지 않도록 주의하세요.
부상 및 감전의 위험이 있습니다.
제품 청소 시에는 컴퓨터 전용 세정제를 사용하고, 완전히 건조한 후에 
사용하세요.
완전히 건조되지 않은 상태에서 사용할 경우 감전 및 화재의 위험이 있습니다.
CD 드라이브 사용 중에 클립을 이용한 디스크 비상 배출 방법을 사용하지 
마시고, 반드시 드라이브가 멈춘 후에 사용하세요.
부상의 위험이 있습니다.
CD 드라이브가 동작 중일 때 얼굴을 가까이 대지 마세요.
디스크가 갑자기 튀어나와 다칠 수 있습니다.
제품이 파손된 경우 파손된 채로 사용하지 마세요.
유리 또는 아크릴이 깨진 경우 손 또는 얼굴 등을 다칠 수 있으므로 반드시 
삼성전자 서비스 센터에서 수리 후 사용하세요.
비행기, 병원 등의 장소에서 무선 장치(무선랜, 블루투스 등)를 사용할 때에는 
해당 장소의 지침을 따르세요.부록
64
내부 수리나 점검은 절대로 직접 하지 마세요.
감전 및 화재의 우려가 있습니다.
삼성전자 컴퓨터가 아닌 주변 기기를 컴퓨터에 연결하여 사용할 경우 서비스 
센터에 문의 후 사용하세요.
컴퓨터 손상의 우려가 있습니다.
보관 및 이동 관련
컴퓨터 전원이 켜진 상태로 가방에 넣지 마세요.컴퓨터가 과열되어 화재 등의 위험이 있습니다. 컴퓨터를 정상적으로 종료한 후 
가방에 넣으세요.
컴퓨터를 어댑터, 마우스, 책 등과 함께 가방에 넣어 이동 시에는 컴퓨터가 
눌리지 않도록 주의하세요.
무거운 물체에 눌리면 LCD 화면에 흰 점이나 얼룩이 생길 수 있습니다.
운전 중에 컴퓨터를 조작하거나 화면을 보지 마세요.
교통사고 발생의 위험이 있으므로, 운전에 집중하세요.
노트북을 장기간 사용하지 않을 경우에는 배터리를 방전시킨 후에 분리하여 
보관하세요(외장형, 탈착식 배터리의 경우).업그레이드 관련
자가 업그레이드는 반드시 충분한 지식과 기술을 숙지하고 수행하세요. 충분한 지식과 기술을 숙지하지 못한 경우에는 삼성전자 서비스 센터 또는 전문가에게 의뢰하세요.
사용 설명서에 업그레이드가 가능하다고 지정된 장치들을 업그레이드할 경우, 
사용 설명서에 지정된 방법을 따라 업그레이드하세요. 그 외의 부품이나 장치는 임의로 분해하지 마세요.
제품 고장, 감전 및 화재의 위험이 있습니다.
컴퓨터의 장치, 부품 등을 만질 때는 주의하세요.
장치가 손상되거나 부상을 입을 수 있습니다.
전원 공급 장치는 절대로 분해하지 마세요.
감전, 화재 및 폭발의 위험이 있습니다.
컴퓨터를 분해할 경우에는 먼저 시스템을 종료한 후 연결된 모든 선을 
분리하세요. 외장형(탈착식) 타입의 배터리가 장착된 노트북은 배터리도 분리하세요.
그렇지 않을 경우 감전의 위험이 있습니다.
분해 및 조립하고 난 후에는 컴퓨터 덮개를 반드시 닫고 전원을 연결하세요.
내부 부품과의 접촉 시 감전의 위험이 있습니다.부록
65
LCD 관련
삼성전자는 LCD의 엄격한 품질 및 신뢰성 규격을 준수하고 있습니다. 단, 제조 
공정상의 문제로 소량의 불량 화소가 포함될 수 있으나, LCD 화질 및 컴퓨터 성능에는 영향을 미치지 않습니다.
삼성전자의 불량 화소 관련 품질 기준은 다음과 같습니다.
 •Bright dot: 2개 이하
 •Black dot: 4개 이하
 •Combination of Bright and Dark: 4개 이하
LCD를 닦을 때에는 부드러운 천에 컴퓨터 전용 세제를 묻혀 한 방향으로 가볍게 
닦으세요.
세게 닦을 경우 LCD가 손상될 수 있습니다.데이터 손실 방지 관련(저장장치(HDD, SSD, eMMC 등) 관리)
저장장치(HDD, SSD, eMMC 등)의 데이터가 손실되지 않도록 취급 시 
주의하세요.
 •외부 환경이나 충격으로 인하여 데이터가 손실될 수 있습니다.
 •저장장치(HDD, SSD, eMMC 등) 동작 중에 정전 등으로 인하여 컴퓨터가 리셋(재시동)되거나 꺼졌을 때 손실될 수 있습니다.
 •바이러스 감염 등의 이유로 데이터가 복구할 수 없는 상태가 될 수 있습니다.
 •애플리케이션 실행 중에 전원을 끄면 데이터가 손실될 수 있습니다.
 •저장장치(HDD, SSD, eMMC 등)의 데이터 손실에 대하여 삼성전자는 책임을 지지 않습니다.
저장장치(HDD, SSD, eMMC 등) 손상으로 인한 피해를 최소화하기 위하여 주기적으로 백업을 해 두세요.부록
66
소비전력에 대한 소비자 정보
이 컴퓨터는 에너지관리공단의 ‘대기전력저감프로그램 운용규정’에 따라 절전 
모드 규정을 만족하며, 기타 동작 상태, 대기 상태, 수동 오프 모드에서의 소비 전력 등도 만족하며 상세사항은 에너지공단 웹 사이트(www.energy.or.kr) 또는 삼성전자 고객 상담실로 문의하세요.
이 컴퓨터는 전원을 분리하여야 소비전력 ‘0’이 될 수 있습니다.부록
67폐전자제품 처리 안내부록
68
삼성전자의 녹색경영
삼성전자는 1992년 6월 환경경영 체제 구축을 통해 환경오염 사고를 예방하고, 
지속적인 개선을 위한 환경방침을 발표한 데 이어 1996년 5월  
[녹색경영]을 선언하였습니다.
삼성전자의 녹색경영은 환경, 안전, 보건을 기업 경영활동의 핵심요소로  
인식하고 이를 적극 추진함으로써 인류의 풍요로운 삶의 구현과 지구환경  
보전에 동참하겠다는 의지의 표현입니다.
부록
69
Samsung International Limited 
Warranty Card
본 Samsung International Limited Warranty Card (이하 “보증서”라고 함)의 
조항 및 조건은 삼성 제품(이하 “제품”이라고 함)을 최초로 구입한 국가 이외의 
국가에서만 적용됩니다.
제품을 최초로 구입한 국가에서 제품에 대한 현지 보증 서비스를 받으려는 경우, 
제품과 함께 제공된 현지 보증 카드의 조항 및 조건이 적용됩니다.
이러한 현지 보증 카드는 제품에 첨부되어 있거나 제품을 최초로 구입한 국가의 
지역 판매업체로부터 구할 수 있습니다.
이 보증서는 다음과 같은 조항 및 조건을 따릅니다.
1 삼성은 제품에 결함이 없음을 명시하며 보증합니다.
 •이 보증서는 제품의 구입일로부터 12개월간 효력을 가집니다.
 •보증 기간 중, 공인 삼성 서비스 센터는 제품에서 결함이 발견된 경우에 
한하여 삼성의 재량에 따라 관련 부품을 수리 또는 교체합니다.
2 수리 또는 교체된 부품에는 수리된 제품에 남아 있는 보증 기간이 적용됩니다.
3 본 보증서에 명시된 보증 서비스를 받으려는 소비자는 삼성이 요청하는 
경우 본 보증 카드를 작성해야 하며 구입 영수증 또는 제품을 구입한 날짜 
및 장소에 관한 기타 문서나 정보를 제시하도록 요구 받을 수 있습니다.
4 제품 결함과 관련하여 본 보증서 적용을 받으려는 소비자는 적용 보증 기간 
내에 제품을 공인 삼성 서비스 센터로 보내시거나 가까운 공인 삼성 서비스 
센터로 방문 하셔야 합니다.
5 이 보증 내용은 본 보증 카드에 기재된 국가에서만 유효하며 다음과 같은 상황에서는 소비자가 보증의 혜택을 받을 수 없습니다. •오용, 잘못된 사용, 남용, 부주의 및 사용 설명서에 명시되지 않은 사용으로 인한 고장 또는 손상
 •공인 삼성 서비스 센터 이외의 다른 사람에 의한 제품의 수리, 개조, 재설치, 변경 및 변환
 •자연 재해, 불가항력, 예측 불가능한 사고 및 기타 삼성이 통제할 수 없는 외부 요인에 의한 고장 또는 손상
 •현지의 전기 형식, 안전 표준 및 방송 시스템에 맞추기 위해 다른 사람이 제품에 행한 개조, 변환, 변경
 •제품 일련 번호 코드를 제거, 훼손 또는 변경한 경우
 •삼성이 적용 보증 기간 중 제품의 결함에 대해 소비자로부터 통보 받지 않은 경우
6 해외 보증 서비스의 경우 국내 보증 서비스와 동일하지 않으며, 서비스는 현지 상황에 따라 오래 걸릴 수 있습니다. (서비스기간 2주 이상)
7 삼성은 법규정에 의해 명시된 보증서 내용을 제외한 명시적 또는 암묵적인 다른 어떠한 보증도 하지 않습니다.
8 해외 International Limited Warranty Service는 제품의 수리 또는 
자재의 교체만 가능하며, 제품의 교환/환불은 제품을 구입한 구매국가의 
구입처에서 가능합니다.
9 Warranty Card에 명시된 International Limited Warranty Service 지원 
국가 이외의 국가에서 서비스를 요청 시 인접국가로 제품을 보내시어 서비스를 받으셔야 하며, 인접국가로 제품을 보낼 때 발생하는 운송비, 관세, 통관비는 고객이 부담하셔야 합니다. 삼성에서는 수리 완료된 제품을 
고객에게 송부하기 위해 발생하는 운송비, 관세, 통관비를 부담합니다.
* Please refer to  
http://www.samsung.com/sec/support/guarantee.do
Rev. 3.6서비스 센터 및 홈페이지 안내
한국 서비스 품질 우수 기업
사후봉사가 우수한 기업에 국가기관인 지식경제부 기술표준원이 
품질을 보증하는 인증 마크고객 상담실
서울 02-541-3000, 080-022-3000서비스 센터 홈페이지
http://www.samsungsvc.co.kr
고객이 직접 원하는 날짜와 시간에 서비스 접수 및 실시간 사이버 상담이 가능한 사이버 서비스 센터를 운영하고 있습니다.서비스 센터 대표전화번호 (전국 어디서나)
1588-3366
제품 모델명, 고장상태, 연락처를 정확히 알려주시면 고객 여러분의 궁금점을 언제나 친절하게 상담, 빠른 서비스를 제공합니다.삼성전자의 대표 브랜드 사이트로 다양한 제품의 정보와 콘텐츠 다운로드 서비스를 이용하실 수 있습니다.SAMSUNG www.samsung.com/sec본사: 경기도 수원시 영통구 삼성로 129 삼성전자